[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episod 36]
Selagi awak hidup,
Aku akan buat kau menderita setiap hari.
Tak tahan lagi?
Saya tahu itu.
Manusia sepertimu
tidak pernah dapat membahagiakannya.
Tetapi jika anda berjanji
untuk tidak pernah berjumpa Xiao Yao lagi,
Saya akan lepaskan awak.
Katakanlah.
Sebutlah dengan kuat!
Kenapa awak tak bercakap?
Janjilah kau takkan jumpa dia lagi,
dan aku akan menamatkan penderitaanmu.
Cakap sahaja.
Katakanlah!
Kalaulah aku dapat berjumpa dengannya lagi,
penderitaan kecil ini
tidak bermakna apa-apa bagi saya.
Walaupun aku membunuhmu,
Yao mungkin masih tidak akan menyukai saya.
Saya boleh lepaskan awak.
Tapi awak mesti janji
bahawa selagi kamu hidup,
awak takkan pernah...
Jangan sekali-kali
mengkhianatinya.
Kau betul-betul ingat
aku tak berani bunuh kau ke?
Engkau suci dan suci,
dan tidak sepatutnya wujud bersama
manusia yang kotor.
Pada hari gerhana,
awak sepatutnya membunuh saya.
Tetapi sebaliknya, Engkau menyembuhkan tanganku,
membuatkan aku teringatkanmu siang dan malam.
Untuk Puak Ao Hen saya,
penanaman adalah satu pertempuran.
Kita jatuh apabila kalah,
dan menjilat luka kita sendiri apabila menang.
Selama ribuan tahun,
awak satu-satunya
yang pernah merawat luka saya.
Aku hanya membantumu kerana belas kasihan,
tiada apa-apa lagi.
Aku takkan paksa kau untuk suka aku.
Tetapi saya akan melakukan yang terbaik
untuk melakukan apa sahaja yang memberi manfaat kepada anda.
Dan aku akan menghapuskan sepenuhnya
apa-apa sahaja yang memudaratkan anda.
Bagaimana mungkin kau lebih tahu daripada aku
apa yang terbaik untuk saya?
Terima kasih atas keprihatinan anda,
tapi tolonglah berhenti campur tangan dalam urusan saya.
Saya tanya awak buat kali terakhir.
Di mana Hong Ye?
Saya bersumpah,
jika kau berikan aku satu peluang sahaja,
Aku akan melindungimu selama sepuluh ribu tahun.
Mereka!
Mereka—
Xiao Yao.
Maafkan saya.
Saya lewat.
Jom pergi.
Tingkah laku anda
sungguh memalukan.
Adakah awak sangka saya tak nampak
Berapa banyak yang awak dah buat Hong Ye menderita?
Sekurang-kurangnya aku tidak pernah benar-benar mahu membunuhnya.
Bagaimana rasanya
untuk menyerahkan Hong Ye kepada Xiao Yao sendiri?
Lebih baik daripada Yao membenciku.
Setelah bercucuk tanam selama ribuan tahun,
kami berdua bukanlah tandingan manusia biasa.
Adakah mulut anda
bercampur racun?
Hong Ye!
Meridian awak tak macam meridian syaitan.
Aku hanya mampu menahan
kegawatan di tubuhmu buat sementara waktu.
Apabila kita kembali ke Istana Naga,
kami akan menyembuhkan anda dengan betul.
Aku takkan kembali
ke Istana Naga bersamamu.
Aku akan lindungi kau dengan baik mulai sekarang.
Aku takkan biarkan mana-mana syaitan menyakitimu lagi.
Awak dah banyak tolong saya.
Aku tak boleh sentiasa bersembunyi di bawah perlindunganmu.
Dan aku tak boleh jadi beban kau.
Jangan cakap macam tu.
Xiao Yao.
Terima kasih.
Sepanjang masa kita bersama,
awak telah memberi saya rasa hormat.
Awak juga telah membuat saya percaya
bahawa manusia
dan syaitan
boleh hidup bersama secara aman.
Tapi sebaik sahaja aku meninggalkanmu,
sama ada naga atau syaitan lain,
sikap mereka terhadap manusia
akan kekal sama seperti sebelumnya.
♪ Takutlah benang merah yang mengikat kita,
sumpah yang kita ukir ♪
Semua yang berlaku hari ini
♪ "Selamanya" yang kita sumpahkan
sepatutnya tidak menjadi ♪
cuma membuatkan saya melihat realiti dengan lebih jelas.
♪ Takut akan pertukaran hidup dan mati,
anak panah menghalang jalan ♪
Sikap syaitan terhadap manusia
♪ Rantai yang sukar diputuskan,
sukar dibezakan ♪
berakar umbi
dan mustahil untuk diubah.
♪ Mungkin semuanya sia-sia ♪
Jadi,
♪ Cinta dan benci tidak lebih dari itu ♪
sama ada untuk kemanusiaan
atau untuk bersamamu dengan cara yang lebih baik,
♪ Daripada babak yang kita lalui dengan tergesa-gesa ♪
Saya akan menemui Mata Air Yuli
secepat mungkin.
♪ Takut untuk memberikan hatiku yang sebenar ♪
Awak...
Untuk bersamaku?
♪ Obsesi yang timbul seperti burung gagak ♪
♪ Panas mendidih ♪
Betul tu.
♪ Kau dan aku umpama rumput dan pokok
bertemu di kedalaman awan ♪
♪ Seperti benang merah yang dirangkai,
tergantung pada pedang tajam ♪
Dulu saya terlalu tidak yakin.
♪ Menunggu degupan jantung
memecahkan masa ♪
Aku selalu mempersoalkan
adakah kebaikanmu terhadapku
♪ Rantai takdir ♪
adalah satu jenaka
♪ Milik kita, sekelip mata,
ia bersamaan 1,000 tahun ♪
atau perasaan sebenar anda.
♪ Kau dan aku bertemu merentasi gunung
dan sungai, di bawah bulan yang terang ♪
Aku takut terlalu banyak bersangka,
tapi saya tetap nak jumpa awak.
♪ Obsesi yang timbul seperti burung gagak ♪
♪ Kedua-duanya membilas ♪
Dan dalam pemikiran bolak-balik ini,
♪ Menunggu untuk berjalan bergandingan tangan
merentasi papan catur takdir ♪
imej anda
telah menjadi sesuatu yang tidak dapat dilupakan di hati saya.
♪ Saat-saat riang yang menjadi milik kita ♪
♪ Detik-detik ♪
Awak boleh cakap banyak sangat.
Nampaknya awak takkan mati.
Ketika aku menahan sakit yang tidak tertanggung tadi,
Aku terus berkata pada diriku sendiri
bahawa jika saya boleh
♪ Perisai yang tidak berani kubuang ♪
jumpa lagi hari ini,
Aku akan berikan kau
♪ Pipi merah ♪
hati saya.
♪ Sejuk ♪
♪ Saya takut ia mimpi ♪
Aku bersyukur kerana kau sudi menerimaku.
♪ Seribu tahun hanyalah ♪
Ia milik anda sekarang.
♪ Pertunjukan hebat seketika ♪
♪ Kau dan aku umpama rumput dan pokok
bertemu di kedalaman awan ♪
♪ Seperti benang merah yang dirangkai,
tergantung pada pedang tajam ♪
Hong Ye.
♪ Menunggu degupan jantung
memecahkan masa ♪
Adakah anda benar-benar perlu mencari
Mata Air Yuli?
♪ Rantai takdir ♪
Musim Bunga Yuli
akan mengganggu keseimbangan dunia.
♪ Milik kita, sekelip mata,
ia bersamaan 1,000 tahun ♪
Jika ia benar-benar ditemui,
♪ Kau dan aku bertemu merentasi gunung
dan sungai, di bawah bulan yang terang ♪
ia mungkin bukan perkara yang baik.
Hidup seorang manusia terlalu singkat.
♪ Obsesi yang timbul seperti burung gagak ♪
♪ Kedua-duanya membilas ♪
Aku cuma mahu sedaya upaya untuk mengurangkan
jurang antara manusia dan syaitan.
♪ Menunggu untuk berjalan bergandingan tangan
merentasi papan catur takdir ♪
Saya mahu tinggal bersama awak lebih lama lagi.
♪ Saat-saat riang yang menjadi milik kita ♪
♪ Detik-detik ♪
Sangat baik.
Saya akan iringi awak balik.
Baiklah.
Ini seruling tulang naga.
Jika awak perlu mencari saya,
bunyikan sahaja,
dan aku akan mendengarnya
dari jarak seribu batu.
Baiklah.
Jaga diri juga.
Bapa.
Lihat saya.
Saya Ye.
Saya telah kembali.
Bapa.
Ayah!
Putera Ye,
akhirnya awak kembali.
Siapa yang buat ni?
Puak Ao Hen.
Anda memimpin armada
untuk mencari gunung cakerawala
dan tidak kembali selama lebih sebulan.
Kami menghantar pasukan mencari berulang kali,
tetapi akhirnya, di sepanjang pantai,
Kami hanya menemui bangkai armada awak.
Semua orang menyangka kau telah binasa,
dan maharaja
jatuh sakit tenat kerananya.
Baru-baru ini,
berita datang dari sebuah perkampungan nelayan di selatan
bahawa orang kampung telah melihat awak.
Maharaja bangun dari katil sakitnya,
mengatakan dia ingin mengalu-alukan kepulanganmu.
Dia merancang untuk pergi hari ini,
tetapi tanpa diduga,
Puak Ao Hen
turun dari langit sebentar tadi
dan memusnahkan segala yang mereka mampu!
Kita telah gagal.
Kami tidak dapat melindungi maharaja.
Putera Ye,
umat manusia kini berada dalam bahaya yang besar.
Memandangkan awak telah pulang dengan selamat,
kami mohon kepadamu
untuk segera menaiki takhta.
Pimpin manusia dalam meneruskan
pencarian untuk Musim Bunga Yuli
untuk memberikan perlumbaan kita
secercah harapan di dunia ini.
Oleh kerana iblis-iblis itu belum
menghapuskan semua manusia lagi,
Aku akan meminjam kuasa syurga
untuk berjuang demi masa depan manusia.
Hidup Maharaja Ye!
Langit dan bumi,
asal usul segala tenaga.
Di dalam dan di luar Tiga Alam,
hanya Jalan itu yang tertinggi.
Meliputi langit dan bumi,
ia memelihara semua makhluk hidup.
Kebijaksanaan yang mendalam meresap,
apabila lima tenaga meningkat.
Maharaja manusia
berdoa memohon mandat syurga,
mencari petunjuk ilahi
untuk mencari Mata Air Yuli
dan melindungi semua orang
daripada penderitaan dan kesusahan.
Gunung cakerawala
dan Yuli belum muncul
kerana manusia
belum menunjukkan keikhlasan yang sebenar.
Dewa, aku memohon petunjuk kepada-Mu.
Saya sanggup mencari Yuli
dengan apa jua kos.
Seperti semua benda di dunia,
jika engkau menginginkannya dengan sungguh-sungguh,
anda akan menjadi tercerahkan.
Jika manusia ingin menjadi berkuasa,
mereka mesti mempunyai hati yang kuat terlebih dahulu.
Kemudian adakah anda boleh membawa
kuasa ilahi yang dikurniakan kepadamu.
Saya, Hong Ye,
sanggup menerima kuasa ilahi...
dengan jasad fana saya.
Aku kurniakanmu kuasa
untuk membantu penanaman anda.
Jika awak jumpa Yuli,
hanya dengan itu
kuasa ilahi dapat diturunkan.
Jika tidak, manusia tidak dapat diselamatkan,
dan kepupusan akan dibenarkan.
Bagaimana sebenarnya saya boleh membuktikan diri saya
untuk mencari Yuli?
Setiap puak iblis telah diwarisi secara turun-temurun
mutiara yang memekatkan
semangat purba.
Kumpulkan semua lapan mutiara
dan gunung cakerawala
serta Yuli akan turun untukmu.
Tuanku,
Melukis seperti ini
memudaratkan kesihatan anda.
Awak mesti berhenti.
Dewa itu telah menunjukkan belas kasihan,
mengurniakan aku kuasa.
Jika saya tidak melindungi manusia sekarang,
apa yang saya tunggu?
Apa ini?
Sebarkan azimat suci ini
kepada semua orang.
Pastikan mereka rapat.
Jika anda bertemu syaitan biasa,
ini akan melindungi anda
daripada kuasa jahat mereka.
Ya.
Tahniah, Tuanku.
Beberapa pengawal yang diberi kuasa suci
pergi meronda pergunungan
dan secara mengejutkan telah menangkap seekor binatang iblis.
Ini kali pertama kita manusia
melihat binatang iblis
tanpa perlu melarikan diri,
dan sebaliknya membawanya kembali.
Binatang jenis apa itu?
Binatang ilusi
tanpa kuasa untuk mencederakan manusia.
Binatang ilusi sangat jarang berlaku.
Mereka hidup di dunia ini
melalui ilusi.
Walaupun mereka mempunyai sedikit kuasa,
mereka boleh berubah sesuka hati,
menipu iblis dan manusia.
Jika iblis ini melayani kita,
ia pasti akan memberi manfaat.
Bagaimana begitu?
Walaupun engkau telah memperoleh kuasa ilahi,
jurang kuasa antara anda
dan banyak syaitan masih banyak.
Mengapa tidak melawan racun dengan racun?
dan gunakan binatang ilusi ini
untuk menimbulkan perpecahan di kalangan syaitan?
Hanya dengan itu kita dapat mengumpulkan semua mutiara,
membuktikan keikhlasan kita kepada Tuhan.
Tuanku,
inilah satu-satunya cara
untuk mengumpulkan semua mutiara.
Syaitan-syaitan itu menyembelih manusia
menggunakan kaedah yang paling ekstrem.
Tuanku,
kamu menanggung permusuhan darah yang mendalam.
Sekarang,
kau ada cara untuk membalas dendam.
Mengapa kamu menunjukkan belas kasihan kepada syaitan-syaitan itu?
Anda ingin mulakan dengan klan yang mana?
Mereka yang paling gemar membuli manusia
adalah syaitan-syaitan gunung.
Mari kita mulakan dengan mereka.
Serahkan Mutiara Bumi
dan nyawamu akan terselamat.
Tidak masuk akal!
Puak iblis gunung
telah menjaga mutiara ini selama beberapa generasi.
Awak takkan dapat.
Jika semua syaitan gunung mati,
tidak akan ada gunanya
dalam menjaga mutiara itu.
Selamatkan nyawa mereka
dan saya akan bawa awak untuk mendapatkan Mutiara Bumi.
Pemimpin,
awak tak boleh!
Selepas bencana ini,
Puak kami tidak lagi mempunyai kuasa
untuk menjaga mutiara itu.
Kita mesti memelihara sebahagian daripada keturunan kita
untuk mengelakkan kepupusan sepenuhnya.
Ikut saya.
Mutiara Bumi mempunyai kuasa kehidupan.
Seseorang mesti menghormati semua makhluk semula jadi
untuk menerima perlindungannya.
Jom pergi.
Pemimpin!
Tuan Naga,
Mutiara Penetap Angin Puak Bi Fang
juga telah dicuri.
Pelbagai puak menghadapi masalah
satu demi satu sekarang.
Khabar angin mengatakan Puak Ao Hen
menggunakan kaedah yang sangat berbahaya.
Haruskah kita juga menyediakan
beberapa langkah balas?
Jika Raja Naga
tidak menunjukkan belas kasihan sebelum ini,
Ao Hen tidak akan wujud lagi.
Walaupun reputasinya tidak begitu baik,
dia tidak pernah sekejam ini sebelum ini.
Mungkinkah apabila awak menyelamatkannya
demi Hong Ye,
ia mengganggu fikiran Ao Hen sepenuhnya?
Walaupun dia kejam,
dia bukan orang yang suka membunuh tanpa pandang bulu.
Selain itu, selepas gerhana matahari,
dia mengalami manfaat
daripada penanaman.
Dia pasti tidak akan bertindak seperti ini.
Aku bimbang walaupun gunung
dan sungai mungkin berubah,
sifat seseorang tetap sama.
Laporkan!
Pemimpin Qiong Qi telah membawa
para pemimpin
Puak Lei Meng, Musang, Syaitan Gunung, dan Bi Fang.
Mereka semua sedang menunggu di luar.
Biarkan mereka masuk.
Ya.
Tuan Naga,
Tindakan Ao Hen amat memalukan.
Sungguh memalukan bagi golongan syaitan
mesti dihapuskan.
Puak Musang telah pun menderita
pelbagai serbuan dari Puak Ao Hen.
Satu perkara
ialah suku kita lebih lemah daripada mereka,
tetapi konsesi berulang kami
hanya menjadikan mereka lebih agresif.
Mereka membunuh orang yang tidak bersalah
dengan kaedah-kaedah yang kejam.
Walaupun selepas saya menyerahkan
Mutiara Guruh,
mereka masih menyembelih bangsaku,
memutuskan asas
untuk penanaman generasi akan datang!
Puak Syaitan Gunung
hanya tinggal beberapa sahaja sekarang.
Aku memerhati tanpa daya
sebagai seluruh puak saya, termasuk ketua kami,
mati di depan mata saya!
Walaupun terdapat
konflik antara puak,
tiada siapa yang sekejam Ao Hen.
Tuan Naga, memandangkan kamu telah
mencapai bentuk Naga Biru,
jika anda masih berdiam diri
dan tidak melakukan apa-apa seperti sebelumnya,
maka anda hanya mendayakan
Puak Ao Hen.
Sesungguhnya.
Betul tu.
Naga-naga itu tidak boleh berdiam diri!
Tolonglah, Naga Biru, bantu kami.
Tolong berikan keadilan, Naga Biru.
Ya.
Tuan Naga.
Ao Hen menyerang hendap puak saya.
Awak sendiri yang menyaksikannya.
Sebagai Naga Biru,
komited untuk melindungi semua makhluk,
nescaya kamu akan berlaku adil.
Kami datang hari ini
dengan harapan agar engkau memimpin kami
untuk mengumpulkan semua puak
dan hukum Ao Hen bersama-sama!
Hukum Ao Hen!
Ya, hukumlah dia!
Ya, hukum Ao Hen!
Hukum Ao Hen!
Walaupun Ao Hen berkuasa,
dia tidak mempunyai keupayaan
untuk melawan semua syaitan sekaligus.
Jika dia benar-benar bertindak seperti ini,
ia hanya merugikan orang lain
tanpa memberi manfaat kepada dirinya sendiri.
Saya fikir
perkara ini sangat mencurigakan.
Tuan Naga,
Puak Ao Hen
telah merompak dan membunuh selama bertahun-tahun,
sentiasa meningkatkan kuasa mereka.
Mereka mesti fikir
bahawa penanaman mereka telah selesai
dan sekarang, mereka mahu menguasai dunia.
Mengapa anda teragak-agak?
Khabar angin mengatakan bahawa Ao Hen
dan Naga Biru
mempunyai hubungan yang rapat.
Bolehkah ia
Awak memihak kepada Ao Hen?
Lei Meng.
Awak risau,
tapi awak tak patut cakap benda mengarut macam tu.
Jika tidak,
Akulah orang pertama yang akan menentangmu.
Puak kami sedang menghadapi kepupusan.
Apa yang perlu aku takutkan daripadamu?
Ayuhlah kalau begitu!
Aku tak takut dengan kau!
Berhenti bertengkar!
Menghukum Ao Hen tidak sukar,
tetapi jika terdapat kuasa di sebalik ini
mencetuskan konflik antara syaitan,
bukankah kita akan terjerumus ke dalam perangkap mereka?
Semua, pulanglah ke rumah buat masa ini.
Jagalah rakyat dan hartamu,
dan baiki halangan anda.
Saya akan cari Ao Hen sendiri.
Sebaik sahaja saya mendedahkan kebenaran,
Saya akan berikan penjelasan kepada anda semua.
Bagaimana jika semuanya
Betul ke Ao Hen buat?
Aku akan menghapuskan kejahatan
dan janganlah menunjukkan belas kasihan.
Ini kali pertama
awak datang berjumpa saya seorang diri.
Saya selalu berfikir
Saya perlu mencari Mata Air Yuli
dan mencapai keabadian
sebelum aku dapat bersamamu selamanya.
Tetapi huru-hara hari ini
telah menyedarkan saya
bahawa jika aku mati suatu hari nanti,
satu-satunya perkara yang saya akan risaukan
akan menjadi ikatan yang aku ada dengan kau.
Awak berbeza
dari sebelumnya.
Hidup ini singkat.
Saya tak boleh kawal semuanya.
Jika itu keadaannya,
apa yang paling aku ingin lakukan,
dan satu-satunya perkara yang boleh saya lakukan,
adalah untuk memberitahu awak apa yang saya rasa.
Dengan sehelai rambutku
yang melambangkan cintaku,
Saya secara rasminya melamar awak.
Adakah anda akan mengikat nasib anda dengan nasib saya?
sehingga akhir zaman?
Mungkin saya terlalu mendadak.
Saya sanggup.
Hong Ye,
sebab saya datang ke sini
adalah untuk mencari awak.
Kaulah punca sebenar
kewujudanku di sini.
Xiao Yao.
Walau apa pun yang berlaku pada masa hadapan,
ingat ini:
semua yang saya lakukan hanyalah
supaya aku boleh berdiri di sisimu
setaraf denganmu.
Antara kita,
bukan sahaja terdapat kesaksamaan,
tetapi juga
cinta pandang pertama yang kekal abadi.
Bulan depan, 15 Ogos,
dalam kalendar manusia
akan menjadi hari perkahwinan kami.
Adakah itu baik-baik saja?
Ya.
Itu langsung tidak boleh diterima.
Bagaimana mungkin seorang manusia
layak untuk Naga Biru itu?
Ya, Tuan Naga.
Tidak pernah ada
satu contoh perkahwinan
antara syaitan dan manusia.
Tolong pertimbangkan semula, Tuan Naga.
-Tolong pertimbangkan semula, Tuan Naga!
Tuan Naga...
Jika semuanya sentiasa mengikut adat resam lama,
tidak akan ada Naga Biru juga.
Tuan Naga,
awak dan Hong Ye
baru kenal
sekejap sahaja.
Ini... keadaan bergerak terlalu pantas.
-Ya.
Keadaan bergerak terlalu pantas.
Sejak bilakah kedalaman cinta itu
diukur
dengan tempoh perkenalan?
Baiklah...
Tuan Naga.
Aku takut manusia akan berkahwin dengan naga
hanya supaya mereka boleh menggunakan
kuasa puak naga
untuk membantu mereka mencari Mata Air Yuli.
Khabar angin musim bunga ini
kini telah merebak di kalangan semua puak iblis.
Dakwaan bahawa Yuli Spring
boleh meningkatkan penanaman
telah menyebabkan banyak syaitan
mengabaikan penanaman mereka yang betul
dan fokus hanya untuk mencari
gunung cakerawala.
Saya syak Puak Ao Hen
asyik menimbulkan masalah
dan membunuh syaitan-syaitan lain
mesti ada kaitan dengan perkara ini.
Dengan banyak isu yang tidak dapat diselesaikan
di kalangan puak-puak iblis,
semua orang sedang menunggu anda
untuk menegakkan keadilan.
Jika anda berkahwin dengan manusia pada masa ini,
ia mungkin akan menyebabkan keresahan
di kalangan semua puak.
Ya, Tuan Naga.
Jika Raja Naga tidak berkahwin dengan Hong Ye,
adakah semua orang
akan berhenti mencari Musim Bunga Yuli?
Long Yu!
Sejak menjadi Naga Biru,
Tuhan kita telah menyelesaikan perselisihan
dan melindungi orang yang lemah,
tidak pernah menikmati kemewahan,
dan tidak pernah bersikap sombong terhadap sesiapa pun.
Daripada syaitan-syaitan besar
hingga ke bunga dan rumput,
dia melayan semua dengan penuh teliti.
Hanya untuk kesengsaraan Long Zhi,
dia telah berusaha dengan gigih.
Pada pendapat saya,
Raja Naga
tidak pernah melakukan apa-apa yang berbahaya kepada iblis,
jadi kita harus percayakan keputusannya.
Kedua, bercakap tentang status,
tiada siapa yang berpangkat lebih tinggi daripada Naga Biru.
Awak pasti tidak berniat untuk menggunakan status
untuk menyekat Raja Naga.
dan mengutuknya
untuk kesepian seumur hidup, bukan?
Baiklah...
Saya...
Perkara perkahwinan
akhirnya adalah
urusan peribadi Raja Naga.
Walaupun Hong Ye tidak layak,
hanya seratus tahun sahaja,
yang hampir tidak memberi kesan kepada syaitan
dan Raja Naga.
Jika dia tidak dapat membuat
keputusan seratus tahun pun untuk dirinya sendiri,
maka itu tidak seronok.
Pada masa hadapan,
siapa yang mahu menjadi Naga Biru?
Yakinlah, semua orang.
Aku tidak lupa tugasku
sebagai Naga Biru.
Aku, Xiao Yao, berjanji
bahawa sebelum perkahwinan itu,
Saya akan menyelesaikan semua masalah
yang mempengaruhi puak iblis.
-Ya!
Mereka,
akhirnya awak datang jumpa saya.
Minum seorang diri?
Ia tidak sebaik
apa yang saya berikan kepada anda sebelum ini.
Jika kamu tidak datang,
Saya langsung tidak akan mengeluarkan wain yang sedap itu.
Saya datang untuk berjumpa awak
untuk meminjam Mist Pearl sekali lagi.
Awak kehilangan Hong Ye lagi?
Ini adalah harta karun suci
seluruh puakmu,
namun awak membawanya ke mana-mana dengan begitu santai.
Jika saya membawanya bersama saya,
maka itu tanggungjawab saya.
Jika aku tidak menyimpannya bersamaku,
maka ia akan menjadi
tanggungjawab seluruh puak.
Aku tidak menganggapnya sebagai harta karun,
jadi bersikap sambil lewa mengenainya tidak penting.
Tunggu.
Biarlah aku berdiri lebih jauh
sebelum anda mula.
Saya tak nak tengok muka Hong Ye.
Aku di sini bukan untuk mencarinya.
Puak Ao Hen
telah menjadi terkenal kebelakangan ini,
tapi saya dah cari merata tempat
tapi tak jumpa dia.
Saya mahu melihat
jika dia bersembunyi kerana dia benar-benar takut
bahawa aku akan membunuhnya.
Jika dia benar-benar melakukan perkara-perkara itu,
dia sepatutnya tahu bersembunyi tidak berguna.
Saya, Ao Hen,
tak pernah pedulikan reputasi saya.
Tetapi apabila saya mendengar bahawa beberapa puak utama
pergi menghadap Raja Naga
untuk menangani situasi itu,
Saya sebenarnya agak berpuas hati.
Membersihkan keburukan yang tidak sepatutnya
daripada Puak Ao Hen
tidak akan menjadi perkara yang buruk.
Tapi aku tak pernah sangka
bahawa walaupun Raja Naga
yang melindungi semua makhluk
akan percaya khabar angin sedemikian.
Jika bukan kerana mengetahui kebenaran,
Bukan saya
seorang sahaja yang mencari awak.
Kalau aku kata aku tak buat,
awak percaya saya tak?
Kalau begitu sekurang-kurangnya beritahu saya
di mana anda berada pada hari-hari itu,
apa yang kau lakukan,
dan siapa yang boleh mengesahkannya.
Saya tiada apa-apa untuk dikatakan.
Pelbagai puak telah kehilangan mutiara mereka
dan tidak terkira banyaknya nyawa telah terkorban.
Dunia iblis
tidak pernah berada dalam keadaan huru-hara seperti ini.
Jika anda benar-benar tidak melakukannya,
awak patut sertai semua orang
untuk bekerjasama dan mendedahkan kebenaran.
Puak Ao Hen tidak diserang.
Mutiara Alam Semesta kita tidak disentuh.
Kenapa saya perlu pedulikan puak lain?
Urusan saya
bukan urusan awak.
Jika anda enggan bekerjasama,
kalau begitu saya perlu membawa awak kembali
ke Istana Naga
untuk diuruskan kemudian.
Tunggu!
Saya boleh jamin dia.
Ini sebenarnya bukan perbuatan Ao Hen.
Diam!
Pada masa seperti ini,
awak masih risau tentang harga diri awak?
Mereka,
sejak awak membawa Hong Ye
pergi dari Gunung Yangxu,
dia ada di sini setiap hari,
rasa malu dan sedih.
Dia telah membawa saya
untuk minum banyak di hutan ini.
Teng She, berhenti cakap!
Dia tidak mempunyai masa untuk mencuri mutiara!
Xiao Yao dan saya
berubah daripada musuh kepada kawan.
Kini, kerana seorang manusia,
dia benci saya.
Apa yang istimewanya
tentang Hong Ye itu?
Adakah dunia telah berubah?
Bukankah mungkin sepatutnya menjadikannya betul?
Betul tak?
Saya tidak faham.
Saya juga menyesal.
Beritahu saya,
Patutkah saya pergi meminta maaf kepada Xiao Yao?
dan memohon keampunan daripadanya?
Cakaplah sesuatu!
Ya!
Tidak.
Saya tak sepatutnya.
Saya, Ao Hen, penuh dengan kebanggaan dan maruah.
Saya kasar kepada orang lain
dan lebih keras lagi pada diri saya sendiri.
Walaupun menghadapi maut...
Saya tidak akan pernah hilang ketenangan saya.
Ya...
Melayan anda dengan betul.
Aku, Ao Hen, bersumpah demi syurga.
Mulai sekarang,
kalau saya pernah buat silap pada Xiao Yao...
Bolehkah saya disambar petir.
Ketika dia mengucapkan sumpah itu,
langit itu cerah,
tanpa kilat yang kelihatan.
Ia membuktikan bahawa
dia ikhlas.
Saya percaya apa yang awak cakap.
Tetapi dengan cara ini,
keadaan lebih teruk lagi.
Lihat,
Yao masih percayakan awak.
Dia mungkin percayakan aku,
tapi aku dah hilang semua maruah sekarang.
Kemudian mari kita
cari kebenaran bersama-sama.